Repository: mars-project/mars
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/development/services/task.po
Languages: zh_cn

source: Task Service
zh_cn: Task 服务

source: Graph Preparation
zh_cn: 准备执行图

source: When a tileable graph is submitted into task service, a graph comprises of operands and chunks will be generated given ``chunk_size`` parameters passed in data sources.
zh_cn: 当一个 Tileable 图被提交到 Mars Scheduler，一张包含更细粒度的，由 Operand 和 Chunk 构成的图将根据数据源中包含的 chunks 参数被生成。

source: Graph fusion
zh_cn: 图融合

source: After tiling a tileable graph into a chunk graph, we will combine adjacent nodes to reduce graph size as well as to utilize acceleration libraries such as ``numexpr``. Currently Mars only merges operands that forms a single chain without branches. For example, when executing code
zh_cn: 当完成 Chunk 图的生成后，我们将会通过合并图中相邻的节点来减小图的规模，这一合并也能让我们充分利用 ``numexpr`` 这样的加速库来加速计算过程。目前 Mars 仅会合并形成单条链的 Operand。例如，当执行下面的代码

source: Mars will compose operand ADD and SUM into one FUSE node. RAND operands are excluded because they don't form a line with ADD and SUM.
zh_cn: Mars 将会合并 Operand ADD 和 SUM 成为 FUSE 节点。RAND Operand 不会被合并，因为它们并没有和 ADD 及 SUM 组成一条简单的直线。

source: Initial Worker Assignment
zh_cn: 初始 Worker 分配

source: Assigning operands to workers are crucial to the performance of graph execution. Random worker assignment will contribute to huge network cost and imbalanced workload between different workers. Since the workers of non-initial operands can be effectively decided given data distribution and cluster idleness, we only assign workers for initial nodes in graph preparation stage.
zh_cn: 为 Operand 分配 Worker 对于图执行的性能而言至关重要。随机分配初始 Operand 可能导致巨大的网络开销，并有可能导致不同 Worker 间作业分配的不平衡。因为非初始节点的分配能够根据其前驱生成数据的物理分布及各个 Worker 的空闲情况方便地确定，在执行图准备阶段，我们只考虑初始 Operand 的分配问题。

source: Initial worker assignment should obey several principles. First, the number of operands assigned to each worker should be balanced. This makes full use of the cluster especially in the late stage of graph execution. Secondly, operand assignment should minify the amount of network transfer in its descendants. That is, locality need to be observed in the assignment process.
zh_cn: 初始 Worker 分配需要遵循几个准则。首先，分配给每个 Worker 执行的 Operand 需要尽量保持平衡，这能够使计算集群在整个执行阶段都有较高的利用率，这在执行的最后阶段显得尤其重要。其次，初始节点分配需要使后续节点执行时的网络"传输尽量小。也就是说，初始点分配需要充分遵循局部性原则。

source: Note that these principles sometimes collides with each other. That is, a network-minimal solution may be quite biased. We developed a heuristic algorithm in practice that takes a balance between minimal network transfer and worker load balance. The algorithm is described below:
zh_cn: 需要注意的是，上述准则在某些情况下会彼此冲突。一个网络传输量最小的分配方案可能会非常偏斜。我们开发了一套启发式算法来获取两个目标的平衡，该算法描述如下：

source: Select the first worker who does not have any operands;
zh_cn: 选择列表中的第一个初始节点和第一台机器；

source: Start breadth-first search on the undirected graph produced from the operand graph;
zh_cn: 从 Operand 图转换出的无向图中自该点开始进行深度优先搜索；

source: When an initial operand is visited, we assign it to the worker we selected in Step 1;
zh_cn: 如果另一个未被分配的初始节点被访问到，我们将其分配给步骤1中选择的机器；

source: Stop assignment when the number of operands visited is greater than the average number of operands for every worker;
zh_cn: 当访问到的 Operand 总数大于平均每个 Worker 接受的 Operand 个数时，停止分配；

source: Go to Step 1 when there are workers left.
zh_cn: 前往步骤1，如果仍有 Worker 未被分配 Operand，否则结束。

source: APIs
zh_cn: 接口
